CERRAR
docker compose down
CERRAR Y ELIMINAR TODO
docker compose down -v
CONSTRUIR IMAGEN SIN CACHE
docker-compose build --no-cache

  # 1. Detiene y elimina contenedores, redes y volúmenes asociados al proyecto
  docker compose down -v

  # 2. Elimina todas las imágenes huérfanas y caché de construcción del sistema
  docker builder prune -a -f

  # 3. Construye desde cero y levanta
  docker compose up -d --build
  1. Detén y elimina todo (contenedores, redes e imágenes locales del proyecto):     
  docker-compose down --rmi all                                                      
  2. Limpia la caché de construcción de Docker:                                      
  docker builder prune -f                                                            
  3. Levanta el proyecto desde cero, forzando la reconstrucción sin usar caché:      
  docker-compose up -d --build --force-recreate 

 docker-compose down                                       
  docker-compose up -d

 # Construye las imágenes y levanta los contenedores en segundo plano
  docker-compose up -d --build
docker-compose down && docker-compose up -d --build 